2190 COMMENTARIUS

atque illum apertum altori imponit, in siquam quod baec scriptura promanavit
ea cabis Christi, qui super boc ipsum altare ponitur. Et cap. 69. Sacerdos odeo-
cat sacerdotes alios circumstantes, utinspiciant verbum eo in libro exaratum,
deque eo certiores sint, testesque liant bunc librumapertum, esse oerels'aan-
pelium. Post qim inspectionem, certamque apnitionem, osmdubuntur libnan
apertum, ut osculo itlius aperti, juata sacerdotalem diqnitatem utam, a Lai-
cis distinquantur. Postea si orrlt Sacerdos leqere Euanqetium, osticium illud,
ad ipsius ordinem pertinet, omnibus aliis exceptis: est mrim e successoribus
Apostolorum, qui annqetium praedicaverunt. Si Sacerdos nolit ipse teqere,
potest Diacono permittere ediltrud leqat, qui ita ab aliis Diaconis ununque-
tur, manebitque cum sinqutari quadam praeroqatioa, oppedabiturque Diaco-
nus annqelii. Tandem annqelii lectio ec Antbone fiet, qui est srcbtimis,
juata illud quod ait Dominus, quae in aare audistis praedicate saper tecta
Tectum enirn est Ambon, quem ita Salvator desiqnaoit cum sit sublimis, in-
star tecti. Deinde postquam descenderit is qui annqelium leqit, et ejus in-
terpres, is scilieet qui illius versionem vulgarem legit, perfecta scripturae
lectione et interpretatione, accedent omnes Sacerdotes adstantes, et oscula-
buntur illud, ad fidei et certitudinis quom de eo babent testimonium, sicud
in oscedo primo soctrrrn est. Tandem cap' 70. Deserat Subdiaconas librum
Ecanqelii ad populum, incoloetque illud cela sericea, circumferetque per nse-
diam nruldtudinem, ut ornnes librum clausum oscrdentur, sequentes Sacerdo-
tnm ecemptum in ejus acritate et certitudine approbandos De eodem ritu,
ita Gabriel Patriureba in Rituali. Eaanqetium desertio primo circum altore,
qestante illud Diacono, reliquis praecedentibus, cereosque qestantibus. Dum ,
incensatur ter, dicitque Diaconus, boc est Evangelium Jesu Christi Filii Dei.
Postea accipit librum et ab altari proqreditur: tnnc Sacerdotes et Episcopi
adstantes capito detequnt, baculosque deponant, et venerantur annqetimn in-
clinatione capitis: desertaeque cum pompa ad Arnbonmn, ubi praemissis ati-
quot precibus et acclamationibus, puae in Liturqia annotantur, leqitur Co-
ptica, et postea Arabiae. Lectione completa, liber refertur ad sacerdotem,
qui illud ter incensat, et manibus sustinens, osculandum sinqsdis sacerdoti-
bus praebet. lili cero accedunt detecto capite, dimissisque bacidis: postremo
oscidatur ipse, et Diacono reponendum tradit in locrrm arum. ln alio codice
manuscripto, et in Regio recentiori caeremoniali legitur, sacerdotem dum
incensat Evangelium dicere. Adoro annqetium ptri Dei aiei Domini nostri
Jesu Christi.

ln eodem codiee totus ille legendi Evangelii ritus accurate describitur,
eodem terme modo: nempe Sacerdos incensat Evangelium, deferente illud
Diacono'circum altare: postea descendit ad portam Sanctaarii, qua ad am-
bonem itur, ubi iterum incensat dicendo: Adoro Erariqetium D. N. lesu
Christi Filii Dei otei: accipit librum ex manu Diaconi, conversusque ad
Occidentem, osculandum illum praebet Sacerdotibus bmnibus suo ordine: tum
librum Diacone reddit, qai Evangelium legit, modo probe legere sciatÍ¾ sin
minus, legetur a Sacerdote. Finita lectione Sacerdos inclinabit se enm libro

 

