180 COMMENTARIUS

efficacem Spiritus sancti in dona proposita, ut mutentur ct transferantur in
corpus et sanguinem Christi: quod de aqua,' chrismate, oleoque in aliis.
Sacramentis nunquam postulasse Orientales reperiuntur. ⁴igitur ex solis illo-
rum precibus constat certissime transmutationem ab ipsis agnosci, namprac-
cipue est, ut ex Augustino constat ad cognoscendam Ecclesiae fidem, pu-
blicarum orationum autoritas. Quod vero haec quarn hic Coptitae postulant
transmutatio, ad ipsam elementorum substantiam naturamque pertineat, alibi
probatum est, et fusius demonstrabitur in notis· ad invocationem Spiritus

, sancti et ad contessionem. Duo tautum hoc loco monebimus. Primum est

Orationibus non
omnem consecratio·

nem tribuunt Orien·
tales.

vocem, transfer ea in omnibus linguis, non minas quam in Latina et Graeca,
integram perfectamque mutationem significare. [le Aegyptiacis quidem i-
cile id demonstratur ex collatione variorum Scripturae sacrae locorum: de
Arabica et aliis linguis aeque constare certum est

Secundum observationis nostrae caput, Orationes ipses spectat et aarum
efficaciam, de qua amplior erit postea disserendi locus. lllis ad Sacramenta
efficienda plurimum tribuunt Orientales Theologi, sed quod in illis solis
Eucharistiae consecrationem non constituant, satis baec una ostendit. Nam
quamvis oretur Deus, ut mittat Spiritum suum sanctum super dona proposita,
et ea transmutet iu corpus et sanguinem Christi, nemini inter eos 'ibeo-
logo venit in ruentem, ex illa oratione sequi consecrationem saltem inchoa·
tam, quamvis secundum antiquorum Patrum doctrinam, credant Ecclesiam
non frustra orare, semperque exaudiri. lgitur et orationem dicunt, et eam
non frustra dici existimant, securi de illius ellectu, quando verba dominica
et omnia rite iacienda secuta fuerint. Pari quoque ratione curn videmuseos
post eadem verba pronunciata, invocare Spiritum sanctum, ut eadem dona
commutat per efficacem operationem suam, non statim judicandum est, con·
stare ex illa invocatione quod per praecedentia verba Christi Domini nibil
ellectum tuisse existiment, absunt enim longissime ab ista sententia. Verum
ut consecrationem, antequam lacta censeri queat, postulant iisdem orationi-
bus, quibus eam obtineri certo credunt, ubi peracta sunt quae rite peragi
debent: ita preces plane similes adhibent, etiam quando illa facta judicari
debet, neque tamen idcirco eam iactam negant, aut credunt se orare iaa-
niter, quia de momento consummatae elementorum consecrationis, nulla
quaestio unquam inter eos tuit. In hujus autem orationis versione, Maronita
vocem oblationis inseruit quam contextus Aegyptiacus et Arabicus non agno·
scunt. Notandum quoque boc ioco, ut in multis aliis istorum Olliciorum locis
occurrere vocem panficcre, et cum alia esse conjunctam quae est sanctifi-
core,⁸ quarum significatio valde proxima est, si non plane eadem, ut sana
prorsus eadem est infinitis locis: ut cum dicitur pura et sancta Maria: prar‘
et sancti Apostoli. lta quippe interpretes vertunt utplurimum, origines po-
tius nominum, quam ipsorum vim et usum attendentes. Nam ut proprium
trip, et ab eo derivata ex Hebraea lingua proprie ἆγιᾶζειν significant, tarn
in Arabica quam in Syriaca et aliis, ita illa ιηιο quae proprie parificare,
mundareque significat, eodem seusu prorsus accipitur in omnibus libris ctri-

 

