IN CAh'ONEll GENERALEM siti: tumultu lntfflonclll. 517

de lide Eucharistiae, quid Aethiopica Ecclesia crederet, paucis proposuit,
aliquot testimonia retulit ex benedictionibus Patenae, Calicis et Cochlearis,
tum relatum supra a nohis illud, quod exLiturgia Patrmn Nicaenorum Wans-
lebius produxerat. Ea sola tannen simpliciter intellecta, ut sane non aliter .
nb Aegyptiis et Aethiopibus intelliguntur, omnem Ludolli et Protestantium
Theologinm conturbant Verum de illis Judicium interponere veritus, statim

ad Aethiopem suum provocavit, cui cuin exposuisset Trsnsubstantiationem,
negavit ille tale quidquam apud suos credi. At illum interrogare debebat
an cum illam Confessionem pronuntiabant, existimarent, iu 'disco Eucharistico
panem simplicem esse, vinum solum in culice. Negasset id Aethiops procul ’
dubio, ut negavit inihi admodum juveni, ante multos annos, Petrus quidam
Aethiops, qui Lutetia transiit, legendo hanc oratio‘nern inidissali manuscripto
quern secum gestabat. Sed non ex similibus testimoniis fides Ecclesiae
Aethiopicae delinienda est, curn verbis luce clarioribus per se ipsa loquatur.
Ea si notis suis infuscare liudolfus desperavit nihil mirum, cunr dissimulari
lacibus, quam ad Lutheranuur dogma torqueri queant. Licuerit id Claudio,
qui similibus testimoniis curn exsolvere se non posset, ea silentio eludebat.
Historiam scribebat ludolfus, et ita quae in monumentis Ecclesiae Aethio·
picue legebantur bonafide relerre illurn oportebat. Hujus si scintillam he·
buisset, tot invocationis Spiritus sancti formulas reterre debebat: in primis
vero Conlessionern de qun loquimur, quarn in singulis liturgiis religiose
pronuntiari, non poterat ignorare.

ln Versione nostra sententiam textus Aethiopici lideliter reddidimus, eo
facilius quod Coptieam, quae eidem respondet, curn ea comparavimus. ln
uno loco, qui alicujus momenti est, legitur, Christum corpus assumsisse ex
Beata Virgine abac mistione, out copule achacii Verum boc non dicunt
Aethiopes, neque Coptitae: scd duarum in Christo naturarum mistionem, con-
fusionem ct alterationem excludunt, quibus verbis Eutychis haeresin abomi-
nari se testentur. ‚ '

Circe linem. Samnro‘broe ειιιιι in veritate: melius nun pide: nec enirn
remissio peccatorum et vita aeterna obtineri, per Eucharistiae participationem
potest, ab eo qui lide caret. Neque tamen existimare quisquam debet,
Orientales alligare lidei communicantium veram corporis Christi susceptionem.
Fuerunt quibus haec quaestio tractata cst, ut inter alios Dionysius Barsalibi,
et Severus Episcopus Aschrnonin: num infideles corpus Christi acciperent.
Nulla erat obscuritas, si id quod Protestantibus videtur, credidissent, solam
fidem medium esse quo Christi corpus percipitur. Verum cunr ahud ommno
haherent in animo, ad miracula recurrerunt, ct multis placuit Deum mirabi-
liter aulerre et subtrahere corpus Christi: utin communione Judne Christum
iecisse nonnulli existimaverunt: intingendo scilicet buccellam, consecrationem
ex ea abstulisse. Sed qui ad fldem suscipientium ellectum consecrationis
retulerit, nullus reperitur.

81*

 

