Eulsuouu 151

tua ia me beneficia par esse possit? tantan abest, at munus di-'
carn Per te enim adea et habea quad prope jan haberetne passe
desperabam. Vipiati ab hinc annis feci at ectrent ia. iucem tres
ittae aIiae LIturpiae Dicoaun Jacobi, BasiIii Mapni, et Ioannis
Chrysastarni, quibus elr‘sae sunt misaac et infelices nostrarum
haeresiarcharum arputiae, quas Epiphaniae in Manich. κυβεταικᾶς
διδασκαλίας, cacat. Nostra etiam ope ia pabIs'cum cdttum est IIis-
saIe Gothicam, et capnt D. Areopapitae Liturpiae, quarum amnia
wenrptaria uetustasima, nostra Ribtiatheca, quantaeuis eaipua, can-
tiuet: et haec &inceps Deo sacena, D. Marci Lr'tarpia accessura ·
est, quan naua isti perditissima homiuum perrari intulimus, ut ra-
tionibus nan moda necessariir adducantur ad id confitendam quad
tam pertinaciter iapapnant, sed testes etiam habeant sanctissimas
et locupletissimos: quibus fidem derapare at inpiam est, ita Inpa-
deus et insanum. Curavi ipItur, ut haec Litarpia tua innomine
appareat, praefipaturque iIIis quas ante dicimus, Jam a natta teru-
pare excusis Verum enta capi0, ut boc tantam beneficium nostrates
ac deinde caeteri ate una profectum iatdtipant, ut aaa mihi tan-
tum uncant, sedetiam annibae; quanta sit ia tc pu‘ctas, quanta
dactrm, quantus denique Iu sanctam catholicam Ecclesian setas.

Praeterea quad tute biteris tanam nabi laudis tribuisti, nmeqaidem
is epa sunu, fatear, nec casunqaaa ia nne dates aphani, qaas dicis.
Ad abiam erpa quaeso spectet itia pars literarum tuarum , qai se
arnatiareru 'instructiorem sentiat. Tu, nt optimas es, ct barura-

tatis plenissimus, cis aliquid concedere acapna uus arderi aaa seror
ia stadIasas, et ad inaestipaadum quad nostram banc sanctisanan
rdipianen napis mapispue emanet. Deus Opt. IIac. faceat taius
catis, ac te diutius bene superstituta, banis amnibus et Ecclesiae
nostrae, conserat: nosque anses ara atque obsecra. Datum Lutetiae

XII. Kal. hIaii II. D. LXXXIII.

 

