468 x NOTAE

quamvis de eo doctissimus interpres satis copiose praelatus luent, plura ta-
men dc eo habemus et certiora. Natus est Gregorius llelitinae, ιιιιιιιιι hra-
hes llalatiam vocant, anno Seleucidarum seu Alexandri dcxxxvii. qni
respondet an J. C. thCXXV. parentibus Christianis: Michaelis Patriarchae
Antiocheni, ex tratre nepos ut notatur in Cod. Colhertino. llcdioi ut multi
tradunt silius iuit3 qua in arte non minus apud suos quam ex Philosophiae
summa peritia inclaruit, editis de ea irrultis voluminibus. Bor-Hebri, sire
Hebri silice aut Bor-Hebraeos, ut eum saepe vocavit Abraham Echelleusis,
appellatus etiam est, quus cognominis rationem ne conjectando quiden
assequi se posse allirmat Pocockius. Cur ita cognominatus luerit aeque coro
eo nescimus, sed ita cognominatum luisse certum est, curn in Codd. plusquam
triginta ejus operum Regiis, Mediceis, Colhertinis, ita scriptum reperiatur.
Alios ejus titulos, qui non nisi laudes continent, quarum arari non sunt
OrientaleS, praeterimus, cum nihil ad rem pertineant, unuin excipimus ndito
hutini Mosrion Orientis, quem Pooockius vertit Doctor Orientis. At titolm
erat dignitatis Ecclesiasticus inter lacobitas Syros post Patriarchalem prae-
cipuae, et bletropolitica superioris: alias Catholicos eos appellabant. Saccas·
serant porro illi Antistites Catholicis Seleuciae et Ctesiphontis, qui aliter
dicti sunt Catholici Persidis et Armeniae, quae suum deinde hahuit Catholi-
curn, eum scilicet qui honoris gratia Patriarcha appellatur. At curn Necte
riani sedern Seleuciae et Ctesiphontis sub ultimis Persarum regibus occupes·
sent et in ea caput sectae suae, supremumque Antistitem constituissent, et
amplissima ante alios Christianos primi obtinuissent privilegia ahluhamedanis
Principibus, abstinuerunt aliquando Syri a nominc Catholici, ita loric sata·
gentihus Nestorianis, ne nomen honoris communicaretur lacobitarum Antisti-
tibus,vel exsectae odio. ltaque Mofrion vocatus est, neque Antiochiae,
obi Patriarcha integram autoritatem hahebat, sed Takritae in Anneniae oh-
hus, vulgo sedem hahuit. Eam igitur dignitatem sustinuit in Ecclesia Jaco-
hitica Gregorius, magna cum laude, editis operibus variis circa fidem ot
disciplinam Ecclesiasticam, quam magnopere illustravit. Obiit autem anno
Graecorum Maxenti. C. thCthlllV. hlaragae, quae est urbs in Ado·-
bijana celebris, est autern Aderbijana in veteri llcdia: relatumque cadaver
ad hlorrosterium S. llathaei, ihi sepultum cst. llaec habuimus ex Codice
optimo llediceo, qui ab aetate autoris non multum distare nohis risus est.
Quod dubitavit Pooockius an idem Gregorius, quia Abnlseryios sive ut ipse
scribit, Abolsorapritr, etiarn vocabatur, idem luerit qui Eboel-Taib dictus est,
absque alio argumento iecit praeterquam nominis similitudine3 is enimet

antiquior luit, ct in Nestoriana secta non minus celebris, quam nosterin ῑ

sua Jacohitica. Extant adhuc opera istius nonnulla Arabice de Religione
Christiana, et ad sectae suae dogmata vindicanda. Turn Commentarimin
Evangelia, quern tanti iecerunt lacobitae, ut, licet perpetui Nestorianoruu.
hostes, illum Arabice transtulerint, nonnullis resectis, ut testatur Abulhircat

Extat in Bibliotheca Seguieriana. Recensuisse etiam dicitur versionem An· i
bicam sacrorum bibliorum ex Syriaca iactam: imo ex Praelation'e ad rer· ¹

 

