annotatt onrnottol attinuit, ac. 465

, et in omnibus glorificetur, et laudetur nomen mum, simulque Domini
nostri Jesu Christi, et Spiritus tui sancti.

Popatas. sicut, eta.

Sacerdos. Pax.

Popatas. Etcum spiritu tuo.

Sacerdos [caepit et siqaat.

Diaconos dicit Catdoticam.

Sacerdos dicit Orationem aate Pater noster.

Doctrinam vivificam, et Evangelium laetitiae, (prod docuit nos
unigenitus Filius tuus, ipse splendor verns ex te lumine ver03 ipse
virtus et sapientia tua, mens aeterna et infinita, brachium et forti-
tudo trra, robur et potentia tua, mare immensum neque commensu-
rabile tuum, abyssus imperscrutabilis, opifex omnium, a quo univer-
sorum caasa est: principium omnium sed absque-principio: quia ipse
principium, et causa omnium es, super undas cordis nostri susci-
pimus, menteque et cogitatione ad te confugimus, et adorationem
mentis, tibi Pater vero Filii veri oderimus: et curn fiducia quam
dedit nohis Filius qui datus est nobis, audemus invocare te Deum
Patrem coelestem, orantes, clamantes, et dicentes: Pater noster qui
es in coetis.

Popatas. Sanctificetur nornen tuum.

Sacerdos. Adveniet Domine regnum tuum, et liberet nos a
maligno, quia haee est voluntas tua: immunes nos praestet a ten-
tationibus violentis, detque nobis ut vivamus secundum voluntatem
tuam, dimittasque nabis per clementiam tuam peccata, et malefacta
nostra, et concedas nobis ut nos etiam dimittamus debitoribus nostrie,
eripiamorque ab insidiis inimici, quin tu es Rex Regum, et Dominus
Dominantium, et tibi dectitm omne genu, coelestium et terrestrium,
teque decet omnis gloria, honor, et imperium, com Filio, et Spiritu
saneto. . .

Poprdas. Amen. ,

Sacerdos. Pax.

Diaconos. Ante.

Papulas. Coram te Domino.

Sacerdos. lncdoamus colla nostra tom animarum quam eorpo-
mm, expectamusque misericordiam paternam3 ut ex fonte regnoque

 

