XIV otsstttrtrto

et instrumenta Patriarcbalia‚ nibil in ea scriberetur. Siris igitur fa-
cile luit Officia nova scribare, quamvis lingua vulgaris esse dudum
desivisset: aliis non item. Inde facturn ut illorum multo plura, quam
reliquorum Christianorum Orientalium Officia habeantur. Extitisse etiam
antiquitus in illa Jacobitica Ecclesia multiplices liturgias argumento
est, ea ([ιιιιιιι loannes quem Magnum appellant Pat1iarcha collegit,
servatis aliarum verbis et sententiis. Quamvis autem illius aetas non
satis perspecta sit, at scribebat quanmm conjicere possumus, ante
annos ut minus sexcentos. Atque baec sunt quae da istis Liturgiis
probabilius dici posse videntur, donec meliora et certiora ex Orien-
talibus libris qui ad manus nostras non pervenerunt, detegantur.
liturgiae commen· XXIV. Unum adjicere, operaepretium erit: nempe quidquid de

ΜΨ ¹¹ sinceritateillis Officiis statuantur illa duplici ratione commendari, sinceritatis sci-

et vetum licet, atque vetustatis. Nam omnia, quorum versionem damus, ex
optimis nec interpolatis codicibus expressa sunt, iisque non unis:
atque adeo plurium consensus in genuina lectione confirmanda plenam
autoritatem habet, quam exemplarium minuitas ab omni suspicione
vindicat. lpsa vero in usu baisse, libri quoque ipsi testantur, adeo
triti apparent sacerdotum munibus: etmulti extantia quorum vacuis
foliis aliquorum nomina, tum eorum quos baptisaverunt, dies ordina-
tionis, obitus Episcoporum ant Patriarcbarum, aut Sacerdotum suae
Ecclesiae, adscribuntur. Eumdem usum probant recentiora nonnullarum
exemplaria, quae vetustis simillima sunt: sparsim enim liturgiae illae
reperiuntur, nequa ex multis codicibus quos habuimus, nobis appa-
ruit, unum aliquam brissequo omnes continerentur, adeo ut nullus, ut
apud Coptitas, codex extet qui liturgiarum corpus integrum com-
plectatur. Hino quantum conjectari licet confirmatur, id quod supe-
rius tetigimus, in vastissima illa Antiochena Oioecesi, cananeas, at
ipsos etiam Episcopus, multas scripsisse, vel probasse, quae in Ec-
clesia Antiocbcna usum non baberent

omnum torma ω. XXV. Omnium porro exemplarium quae in Oriente ab indigenis

aem aa. descripta sunt forna eadem est quae antiquissimorum: a qua lon·
gius abeunt, quaecumque ex illorum manibus prodierunt qui in llu-
rnpam venientes, dum fidei suae ειιιοθιιιιιιθιιι demonstrare satagunt
mutaverunt quaecumque a blissionariis, improbata esse audierant, et
similia saepe vidimus, quae nt inutilia plane, ex bac collectione rc·
jicienda judicavimus, oum nulla sit illorum autoritas: neque enin
quaerimus, quac debeat ex talium censorum sententia esse Orienta-

 

