exn DISSEBTATIO

sed Nestorianos et Jacchitas videmus perspicuis verbis in liturgiis,
publicisque et privatis precibus, iidem de Eucharistia suam ita con-
testari, utnon nisi per coactas et violentas interpretationes, verba
in aliam seutentiam trahi possint, praeteream quae tenetur in Ec-
clesia catholica, iidem ejus agnoscimus. Neque fides illa singuularis
illis est, sed omnium fidelium, cnm semper ultique et alr omnibus
servatam illam luisse, velut antanitus traditam, praeter alia multa,
Orientalium Ecclesiamm al) ea dudum per haeresin aut schisma divul-
sorum, consensus demonstret Verum si, nt in Liturgia Nestorii,
quidpiam quod ad haeresin illins insinuandam pertineat, animadverti-
mus: aut, utin Aegyptiacis, Menophysiticae interspersa semina, Jam
nou Ecclesia loquitm, sed alieni, quorum vocem Christi oves uon
audiunt, scilicet quia de novitme decumae constat: tum quod non
ubique, sed inter solos Nestorianns et Jacobitas, haec audianum et
probentur, ct ab aliis omnibus Christianus cum horrore rejiciuntur.
mrrrraqaoqueaaaee Attamen ex illis utilium quoque capi potest: quippe quod, ta·-
aenas. metsi adversus communem et perpetuam Ecclesiae universalis do·
ctrinam nihil possunt, valent tamen magnopere ad cognoscendam ean,
quam sectae illae profitentur. Nam cum Jacotitas videamus in Con-
fessione lidei, quae fit ante communionem, etiam dum unam in Christo
naturam profitentur, rejicere confusionem, commistionem et altera-
tionem, illcs ab Eutychis haeresi abesse certissimum est Cum in
illorum Diptycltis inter sanoms quorum memoria fit, Dioscoron, Se-
verum et similes nominatas animadvertimus, de Entpclre ne vertum
quidem: frustra illos accusari quod curn sanctis adnumerent, certo
intelligimus. Et quandoquidem opud omnes Jacobitas ultique idem olr-
servamus, maximum illorum Liturgiae ad significandam illorum fidem

pondus habeut, et omnium testimoniorum loco esse possunt, quod de
Nestorianis quoque est intelligendum X

Jam de disciplina, quae pars Liturgiarum est, resumenda est
oratio.

 

