bissppmbo

nirunanmn asinanum
orama m nmomrnm. ,

*-

curor raison ⁴

Ia qao probatur nullan antiquitus faiae Eucharistiae consecrandae
somma, qaae Graecis saeuaque Litargtta soret mammilio.

Onu Litargiae orientales, quibas nova versione et Commentario passarana sapas.
illustrandis operam damas, maxima prae caeteris antiquitatis Eccle-
siasticae monumentis dignitate commendentur, ad eas intelligendas
multa praefari oportebat. Nam Aegyptiacae, quae primum bac 'in
Collectione locam obtinent, postquam Latine editae sunt, parum fide- ’
liter interpretatae, nt Aediiopica qnae ante multos annos prodierat:
basilii Syra ex Versione blasii: Graeca demum Marco attributa, in
bibliothecam Petrum conjectae sunt, absque notis aut commentariis, Ι
unde qnae illarum origo, quae antiquitas, quis usus, quae autoritas
foret, explicaretm. Theologi nostri illarum testimoniis rarissime nsi
sunt: vexaverant illas aliqnando Protestantes, tanquam supposititias,
et, qrrod dolendum est, ad eorum saepe sententiam accesserunt Ca· ’
tbolici. Nempe cum Graecas iacobi, Basilii, chrysostomique Litmgias
novitatis interpolationisque suspicione Critici aspersissent, ex ina-
nissimis conjecturis, umen quod essent pauci in Graeca antiquitate
satis versati, iisdem adquiescere, quam veritatem diligentins pervesti-
gare maluerunt Unde cnm ex Graecis Orientales Liturgias manasse
certissime constaret, illas eadam censura, qua Graecas, mvolverunt,
nullus ut Jam superesse locus ad earum stabiliendam antiquitatem et·
antoritmem videretur. ltaque de primis illis, quae ianam et originem

Orientalium omnium continent, praemittenda quaedam sunt, quamvis
ronna 1

 

