'aas 11111111

111 nostras 1111111111 tibi, pro his quae erg'a nos 111111 11111-
jungimus etiam adventum tuum secundum, terribilem supremiset
omnibus nobis infimis, 11 resurrectionem generalem omnium qui lecti
sunt, commemoramus, quando Orientalis coeli pars dividetur, et 11-
ventus tuus fulguris instar coruscabit, tenebraeque discutientm, 11
caligo profunda saeculi depelletur: quando splendor tuus fulgurum
orietur} 11 crux tua prae radiis solis bdgebit: mare ignis coram 11
intumescet, etin momento oculi super universa ellimdetur: quaudo
coeli sicut volumen convolventur, stellae tunquam fragmina decident,
astraque mutabuntur, et tenebrescent: elementa ad nibilum redigen-
tur: quando Angeli cum tubis clamabunt, terraque dolores experie-
tur tanquam parturientis, quique in ea defossi suut cum terrore sur·
gent, praeparabuntque se ad judicium et vindictum simul: quaudo
montes subsidebunt, sepulchra aperientur, petrae scindentur, marcet
11111 voces confusas emittent: quando solium terribile collocabitur,
quando statera veritatis praeponderabit, et justitia rectum judicans:
cum gratia illa summa misericordiae locum non dabit: quando ad
vindictam faciendam venies, et examen malefactorum institrres, tuoc-
que oum aequitate judicabis, 11 cum justitia retribues: quando resm- ⁴
gent omnes homines, et in vallem iosaphat congregabuntur, surgu- l
lique singulis adjungentur aequaliter, bbnique de statu illo commori
' 11 eodem, timebunt et trement: quaudo alios ab aliis soperbia
bonosque ad latus dextrum constitues, malos adlatus sinistrum re·
pelles, et unicuique secundum meritum retribues: quando justos 'ir
mundum materiae expertem induces, et regioni decem civitatibus
praestantiori eos praeficies: impios inignem qui paratus eet diabolo
et angelis eJ'us projicies, 1111111, gemitui, et dolori eos addices:
quando sedes collocabuntur, Apostolique sancti super eas sedebmt
ltaque filii Ecclesiae 11111 sanctae misericordiam tuam implorent,et
dicuntzper 1111 111 beneficio Domine, non per nos servos tuos:
per misericordiam tuam, et non 111 justitiam nostram, in bac bora
judiciorum, uon displiceat tibi imago tua, neque oves redemptae
sanguine tuo pretioso. Imago 111 sumus, quumvis a libertate er·
ciderimus. Ne justitia tna aspiciat iniquitates nostras, ita 11 nos
repellas cum illis qui oderunt nos. Ne gratia tua elongetur propior
odibdia nostra, aut rejicias nos cum inimicis nostrie, ne forte 111-
1111111 perditione nostra, et dicant uobis, Ubi est Deus vester. tem
effunde supernos gratiam 111111, 11 absconde uos surbter alas do·

l

 

