ALEXANDRlllO. 419

Aethiopiam pervenisset magno suo periculo) linguam ediscere opor··
tabat, oum nullus Aegyptiacae aut Arabicae apud Aethiopes usual -
ret, vel in civili commercio, vel in rebus Ecclesiasticis. Nam in
sacris usurpatur dudum inter eos lingna, mam Aethiopicam proprie
appellamus, a vulgari satis diversa, et iu quotidiano usu, ea φιιιιιι
Ambaricam vocant: et quamvis ritus utriusque Ecclesiae sint valde
similes, esttamen, ui adhuc observatur, aliqua iuter eos differentia.
Aliud jus praeter institutionem Metropolitae nou videntur habuisse
Patriarchae Alexandrini in Aethiopiam: uon fructus, eleemosynarum
nomine inde percipiebant, non oham contributiouem, quales ex Ae- .
gppti Episcopatibus et hlonasteriis exigere, edam absque simoniae
suspicione solebant Sed quotics mittebat Rex Aethiopiae iu Ae-
gyptum, ad postulandam Metropolitae Ordinationem in defuncti locum,
munera simul mittere solebat ad Patriarcham, ut aliquot Historiae
Alexandrinae exemplis manifestum est. lu signmn etiarn jurisdictio-
uis, scribebant Paniarchae quotannis literas iu Aethiopiam, non
quidem synodicas, ut ad Antiochenam Ecclesiam, qu'us Patriarchis,
ut iratribus et, consacerdotibus, rationem reddebant fidei suae, et
communionem inter utramque sedem renovare satagebant: verum
Heortcstiecs seu Pascbales mittebant solummodo, tanquam superiores
ad inferiorem Ecclesiam.

CIX De Hierosolymitana Dioecesi certum est, quod inter Dffwffigmdfflm
Graecos, ut observat Nilus Doxapatrius, Alexandrino Pah'iarchae
subjecta luerit, etsi jam ab aliquot saeculis proprium habeat Patri-
arcbom, qui, ut reliqui omnes Graecae Ecclesiae, Constantinopoli-
tanum superiorem agnoseit, et ab eo instituitur, pleno jure, neque
ullam habet Alexandrino subjectionem. Constat id ex Notitiis Epi-
scopalibus variis, quas fusius ad examen revocare nou est hujus
loci. ld unicum observabimus: quod per annos mille et ferme du-
centos in Patriarcbarum Alexandrinorum taeohturun historia nibil
occurrit, quo haec eorum autoritas in suae sectae homines possit
'stabiliri Quippe ante Cyrillam F. ‚Lalrlalri ordinatum an. J. C.
thCXXXV. non legimus, institutum fuisse Hierosolymitanum bletro-
politum ah Alexandrino ullo Patriarcha: atque inter alia accusa-
tionis capim‚ quae adversus istum proposita sunt, illud luit, quod
'Metropolitum Hierosolymis constituendo, jura Antiocheni Pah'iarcbae,
ad quem Palaestina spectabat, violasset. lude cum mutatio maxima
rerum iacta luerit, nullaque ferme in Oriente secta aliquam Eccle-

· runnu 69

 

