SANCTIGREGORII. 37

et gloria plenum est, quod nos omnes consequi speramuS, per in-
tercessionem Dominae omnium nostrum, sanctae genitricis Dei, sem-
perque Virginis Mariae: et quatuor lucidorum Michaelis, Gabrielis,
Raphaelis, et Surielis: et quatuor annualium incorporeorum: et vi-
ginti quatuor Presbyteromm, Cherubim et Seraphim, et Ordinum
coelestium: et per orationes Patriarcharum et Prophetarum: ioannis-
Baptistae, et centum quadraginta quatuor millium, dominorum nostro-
rum Apostolorum, ,et primi Diaconomm Stephani: et D. Regis Georgii,
totins chori martyrum, et chori crucesignatorum, piorum, justorum,
virginum prudentum, et puerorum. Benedictio Angeli diei istius:
benedictio Genitricis Dei Sanctae Mariae patronae istius Ecclesiae,
et hujus diei quo ejus memoria celebratur: henedictiones eorum sanctae,
gratiae, virtutes, dona, auxilia, patientia et caritas eorum, sint no-
biscum usquc in saeculum. Amen.

Alia Oratio Gratiarum actionis.

Gratias agimus tihi Paternoster sancte omnipotens, omnia praestans,
creator omnium, qui dedisti nohis hunc cibum sunctum, immortalem,
mysticum3 qui aperuisti nohis viam vitae, qui ostendisti nohis semi-
tam qua ascenderemus ad coelum, qui largitus es servis tuis mul-
titudinem honorum: tu, Domine hone amator hominum, conserva gratiam
doni tui iu nohis, utnon sit nohis ad condemnationem, sed sit rc-

quies, gloria, acquisitio vitae, confirmatio animae et puritas corpori,
ut vivamus in te, et adimpleamus justitiam omnitempore: ut glori-
ficetur nomen tunm in nohis, ct tihi dehetur honor, gloria, etc.

 

