DE ammonendi ORIENThLlUll ortana ΕΤ AUTORlThTE. XXIX

celebrabatur, et cujus orationes, ritus, ipsa verba memoriae bdelium
insculpta erant, quisquam ne existimabit, introductam uisse nemine
reclamante, novam et erroribus scatentem sacri oflicii formam, quae
statim ubique suscepta luerit, et reliquas omnes, praesertim Aposto-
licam illam, qnam Protestantes somniant, aboleverit? Quando tandem,
quo saeculo tanta mutatio iacta est? Scire enim illud debent, qui
dc ea tam confidenter pronunciant. At unde id habebunt, cum nullus
antor Ecclesiasticus, historia nulla, rei tam novae, tam inauditae
mentionem iecerint Credetur ne Riveto in rebus quae eruditissimorum
viromm cognitionem ingerunt, cum ipse ne editos quidem libros de
quibus nugatur, inspexerit? Quo line etiam, et cui bono? Anat
superseminarentur zizania in medio sementis dominicae, et Evange-
lica illa Liturgia, de qua nunquam Protestantihus inter se convenit,
suffocaretur? Verum curn ea ipsa toto caelo ab omnihus aliis diderat,
Gracci quidem nullo negotio partes Liturgiae suae omnes, Patnrm,
Consiliorum, et scriptorum omniurn testimoniis ita communiunt, ut
nibil suis in officiis Eucharisticis esse constet, quod longo Eccle-
siarum usu, prius quam illa scriberentur, confirmatum non luerit3
quod de primitiva sua Coena Euangeliou et Apostolica Protestontes
praestare non possunt. Frondem illam Concilio Ephesino, et Calche-
donensi antiquiorem esse oportuit; cum Nestoriani et Jacobitae
ab Ecclesia Catholica secedentes, eamdem Liturgiae formam serva-
verint.

Atque haec sunt argumenta Riveti qui aliorum commentarios
exhauserat, quae qualiacumque sint, ab omnibus exscribuntur: imo
quod mirari satis non possumus a quibusdam Catholicis, qui sane
aliud agebant, dum¹ frivolis ejusmodi ratiunculis manus dare, qnam '
liturgias ipsas accurate expendere maluerunt Nam cerum id et in-
concussum esse debet, Graecas onmes, illa Petri excepta, a quocum-
que scriptae sint, formam celebrandae Eucharistiae semper et ubique
servatam, Petrum testimoniis confirmatam, ab antiquis haereticis ad
suos coetus translatam, omnium denique Ecclesiarum consensu appro-
batam continere.

 

