198 ulturum S. chunutus Rotam.

corporis et sanguinis sancti quae in eis sunt, mereremur accipere,
atque communicare ipsis: [mistique ut essemus'haeredes Sanctorum
morum, oramus, obsecramus et deprecamur te, o clemens, ut uon
exquiras a uobis exactam illam observationem et castimoniam, circa
iila mysteria, ne condemnemur cum iis qui te uon noveramt, ad cru·
ciatus iguis inextinguibilis: sed pergratiam tuam, cum filiis nuptia-
rum tuarum quiescere nos jube, et cum agnis mundis iu paradiso iac
nos discumbere, ut cumillis et iuter eos ciimamus tibi gloriam et
gratiarum actionem· ’

Populus. Amen.

Sacerdos. Pax.

Populus. Et cum spiritu tuo.

Diaconos. Post.

· Populus. Coram te Domine.

Sacerdos. Coram te Domine Deus noster inclinamus colia ani-
marum et corporum nostrorum, quia uon sumus sufficientes, ad re-
ferendam gratiarum actionem majestati tuac, quales deberemus retri-
buere ad grates agendas tibi, sed has tautummodo, quia omniadoua
quaecumque habemus, exte snut. Da nubis Domine voces sermonis
dignitate animatas, ut sufficiant ad condignam convenientemque tui
laudationem. Oclemeus qui uobis licet etiam terra indigui simus,
claves thesauri tui commendasti, et super regnum tuum uos cum au-
toritate praeposuisti, praesta uubis utin totu decursu vitae nostme,
punicorum te appareamus eta vanitate mundana, a cogitationibus
terrenis, a motibus passionum, et remissis cogitationibus, seusus
nostros occultos et manifestos remove: utque per fortiurdiuem po-
tentiae tuae extende super uos dexmram tuam omnia complectentem,
benedicque servis et adoratoribus tuis, qui salutem adepti suut per
nomeu tuum sanctum, et iac nos templa habitationis tuae, et locum
habitationis gloriae tuae: ut in die illu novo et aeterno, iu regno
tuo laetemur, et per te salvemur, et referemus tibi gloriam et gra-
tiarum actionem, et Patri tuo et Spiritui sancto, nunc, etc.

Populus. Amen.

Diucouua. Benedic Domina, etc.

 

