XXll nissuttltlo

Ex illis igitur quae lruc usque dicta sunt, certa capita quae ad
perspiciendam Liturgiarum veram et legitimam formam, tum ad le-
reudmn de Graecis Latinisque judicium maxime conferunt, videntur
'posse colligi. 1. Veteris et Apostolicae Liturgiae formam mustra
quaeri in sacra Scriptura, quod agnoscunt Protestantes, atque adeo
quaerendum esse primaevum illud exemplar in Ecclesia: lroc estin
commonui Christianorun omnium consensu. lI. lu unam eamdemque
formam consentire Latinas, Graecas, et omnes Orientales Ecclesias.
ΠΙ. lla in quibus rituum omnium Latinorum, Graecorum et Orien-
talium consensus agnoscitur, partes essentiales Liturgiae esse, se·
cundrnn quas de ea est judicandum, reliquae indifferentes haberi de·
luent lllis ita constitutis, indicia Prorestantium de Graecis iacobi,
Marci, Basilii et chrysostomi expendemus.

titur lv.

Quid judicandam ait de antiquis Graecia Jacobs, Marci, Basilii et
Chrysostomi Liturpiis.

, Juorcrn Protestantium de Graecis Liturgiis partun aequa esse
mirabitur nemo, qui sciet, quanm illae Reformationi, eirca iidem
Eucharistiae, et illios celebrandae modum incommodent ln aliis euim
antiquitatis Ecclesiasticus monumentis, praesertim vero scriptis saucto-
rum Patrom explicandis, dum sententias perspicuas commentariorum
suorum tenebris involvunt, si subactos in eorum lectione Theologos
pamm commovent, at discipulis et illinisterii candidatis fucum ia-
ciunt: imo et aliis qui plusculum eruditionis habere videntur, cum
raro quae juvenes didicimus, senes retractare soleamus, et magistro-
rum dietatis plerumque aequiescamus. Catholici oum de Liturgiis illis
nou satis helle existimarent, eorumque autoritate rix uterentur, id
enim solus prope iecit Georgius Cassander, audaciam Protestantibus
addiderunt, praesertim, camillas iu Synodo Florentina a nostris ho-
minibus impugnatae videbant, aut tam irivolis argumentis confirmatas,
ut illorum iam taedeat et pigeat mediocriter eruditum quemvis Theo-
logum Atei exquisitiorem Griticen in nostris merito desideramus,
multo magis iu Protestantilrus, eo praesertim quem omnes ierme re-

 

